Então vamos lá, mas e aí, professora?
Como é que eu faço pra calcular o meu preço de vendas? Então vamos seguir aqui oh!
Pra calcular o preço de vendas!
Deve se levar em consideração os custos variáveis, mas o que são custos variáveis,
Professora,
tudo aquilo que varia de acordo com o que você
vai vender ou com o serviço que você vai prestar.
Exemplos Eu vendi uma sacola toda chique numa
papelaria que eu tenho uma sacola pra presente
e todas as vendas que os meus funcionários faz fazem. Eu dou um por cento de comissão.
Se eu vender x sacola um por cento de comissão,
se eu vender y sa y sacola um por cento de
comissão a hora que eu dou a comissão pros meus funcionários,
isso é um custo variável,
porque só vai variar mediante a venda.
Tá, então,
se eu faturei eu tive um custo variável
e eu preciso colocar isso na minha precificação.
Okay
Eu preciso colocar também na minha precificação os meus
custos fixos e o que são custos fixos.
Professora
O custo fixo é tudo aquilo que, independentemente do faturamento, ou seja,
da venda ele vai existir.
Ele vai acontecer, tá?
Então eu a minha papelaria fica dentro de um espaço no shopping.
Eu alugo Aquele quiosque então, independente de vender a sacola ou não,
chegou em tal data, eu preciso pagar meu aluguel, custo fixo ou despesa fixa.
Okay
Inclusive demos os exemplos aqui da comissão, os impostos,
as taxas do cartão de crédito.
Tá então, por exemplo.
Ah, eu vendo em três vezes no cartão,
mas você tá colocando a taxa da maquininha no seu preço final?
Não. Então você já tá tendo prejuízo.
Você tá colocando a embalagem, né?
Então eu vendo uma sacola de presente,
mas eu preciso colocar numa sacolinha de
plástico pra pessoa levar embora essa embalagem,
essa sacolinha de plástico Eu tô colocando no meu custo final no meu preço final,
não essa comissão do meu funcionário um por cento não.
Então cê tá tendo prejuízo,
Tá?
Então todas as vezes que a gente fala de precificação entram os custos fixos,
os custos variáveis.
Inclusive essas esses percentuais de comissão, impostos et cetera,
e entra também o lucro e o investimento para o seu negócio.
Como assim?
Quero ter um lucro de quinze por cento,
Então eu vou colocar na minha precificação todos os gastos que eu
tive pra poder vender esse produto e mais o meu lucro lembra.
A gente não vai ter um lucro de cem por cento, mas eu quero um lucro de quinze por cento.
Em cada produto que eu vender esses quinze
por cento tem que tá na minha precificação.
Porque quem vai pagar meu lucro é o meu cliente.
Tá,
eh investimento do negócio. Vou ampliar a minha o meu espaço ali no shopping, né?
Eu vou colocar um animador pra mostrar que a sacola é importante.
Vou investir numa televisão pra poder colocar ali, né?
E as pessoas verem a importância de ter uma sacola de presente?
Vou investir num no quiosque do lado, porque eu quero interagir com outras.
Eh com outros presentes, por exemplo, com outros produtos.
Todo investimento que eu vou fazer no meu negócio
eu também devo colocar esse percentual na minha precificação.
Percebe que assim oh, às vezes a gente fala em preço,
e é muito comum as pessoas simplesmente fala o seguinte Eu vou
comprar uma camiseta por vinte reais e vou vender por quarenta.
Pessoal. Não funciona assim Tá pra você ter a precificação correta do seu produto.
Tudo absolutamente tudo que envolve a tua existência como empresa,
tem que tá dentro desse preço final a compra com o fornecedor,
o salário do teu funcionário, o seu aluguel do quiosque,
a sacolinha de embalagem, a taxa do imposto,
a taxa do cartão de crédito pela venda a prazo, o seu imposto, o seu lucro combinado.
Então, tudo isso dentro de um faturamento previsto. Okay
E o que seria esse faturamento previsto? Professora dentro do nosso preço de venda?
Oh então só frisando aqui despesas fixas, lucro, investimento,
custos fixos e variáveis, impostos, taxas e et cetera
dentro do seu faturamento previsto quanto eu pretendo ou estou prevendo faturar x.
Quanto que vai ser ou qual vai ser o meu preço de venda final?
Então vamos começar trabalhando com um exemplo aqui que
vai ficar super prático pra vocês compreenderem Tá?
Então vamos lá. Veja um exemplo pra facilitar aqui o entendimento.
Vamos calcular o preço de venda de uma peça pra uma loja de roupas Okay?
Então vamos lá!
O preço de venda é calculado usando a seguinte fórmula
Preço de venda vai ser igual custo variável unitário vezes o CAP.
O que que é o custo variável unitário? Vejamos custo variável unitário.
Então,
quanto custou a minha calculadora pra eu poder
vender de forma que eu não tenha prejuízo,
marca a taxa de marcação que eu vou utilizar nos meus produtos pra dentro de
uma linha que eu vou mostrar pra vocês mais adiante pra eu poder vender,
de forma que eu também não tenha prejuízo.
Então, seguindo com o nosso material aqui oh,
eu vou explicar um pouquinho melhor pra vocês.
O custo variável é todo gasto diretamente relacionado com
o seu produto ou com o seu serviço.
Ele é chamado variável porque o seu gasto total varia conforme a sua venda.
Então nós demos como exemplo aqui a sacolinha ou a comissão,
usando o nosso exemplo da loja de roupas.
Como é que eu vou vender uma camiseta e a pessoa vai sair na rua com a camiseta na mão?
Não tem como, né,
Sair com a com a blusa ali eh exposta então eu vou
usar uma sacolinha pra colocar a minha mercadoria e o meu cliente.
Sair satisfeito com o produto, embalado
essa sacolinha.
O custo dela só vai existir quando eu vender,
porque eu não vou sair dando sacolinhas de forma aleatória.
Vendi uma peça, usei a sacola e entreguei pro meu cliente.
Custo variável variou conforme a minha demanda de venda. Assim como a comissão,
o meu funcionário vai ter um salário fixo e mais uma comissão pelas vendas.
Se ele não vender, ele não tem a comissão somente a o salário dele, que é fixo. Tá.
Agora, quanto mais ele vender ele vai ganhando a comissão dele.
Isso também é variável, porque só ganha a comissão quem vende.